# 说明

新人练手作品，主要根据已有的文明缝合了一个文明出来，强度一般，勉强能和天神难度碰一下，主打特性广度，各种类型的特性基本都有（除了宗教）。

该模组从全 dlc 的文明和领袖中摘要了约 24 个特性加成，按照功能分类，封装到了不同的特色总督的技能中（部分技能被适度强化），可以按需启用。

该模组强依赖于 dlc 兴衰迭起、风云变幻。此外，由于该模组中的大部分特色总督用的都是秘密结社总督的外壳，因此最好有埃塞俄比亚包的 dlc，否则总督部分的显示可能会缺少背景，稍微影响感官。

该模组仅支持风云变幻 dlc 游戏版本。

# 文明

文明：永赢者

文明特性（偷回了永乐大典）：

- 新增多个特色总督。开局自动解锁制陶术、畜牧业、采矿业三项科技。

### 特色区域

##### 知识荒漠

远古时代特色区域，代替学院。建造费用更低（-50%），+2 基础相邻 [ICON_Science]科技值，额外产出 1 点 [ICON_GreatScientist]大科学家点数。

##### 东点军校

远古时代特色区域，代替军营。建造费用更低（-50%），+1 [ICON_Housing] 住房，不需要人口支持。满足市政或科技先决条件后即可创建军团和军队，并降低其 25% 的花费。其内的建筑 +2 [ICON_GOLD] 金币、+1 [ICON_SCIENCE] 科技值。

##### 大 A 赌场

古典时代特色区域，代替商业中心。建造费用更低（-50%）。使用 [ICON_GOLD]金币和 [ICON_FAITH]信仰值在此城市中购买区域、建筑、单位时，-20% 花费。

##### 烂尾楼

工业时代特色区域，代替社区。建造费用更低（-50%），无视单元格魅力值，每个固定提供 +6 [ICON_Housing]住房，+4 [ICON_FOOD]食物，+8 [ICON_GOLD]金币。

### 特色建筑

##### 赝品博物馆

中世纪特色建筑，由市政行政部门解锁，代替历史博物馆（文艺复兴时代）。建造费用更低（-50%），第一次建造此建筑后，所有的三槽位博物馆都会自动获得主题效果。

##### 工业大棚

工业时代特色建筑，代替工厂。建造费用更低（-50%），提供的基础和供电 [ICON_PRODUCTION]生产力加成翻倍。建成此建筑后，立即解锁内燃机科技（现代）。第一次建造此建筑及之后每修建一个工业区及其内建筑时，都会获得 1 个免资源维护的 “大棚的坦克”。

### 特色单位

##### 仪仗队

远古时代特色侦察单位，代替侦察兵。建造费用更低（-50%），+10 基础 [ICON_Strength]战斗力 ，初始就有 1 次免费升级。该单位生产时会额外获得 1 个相同的单位。

##### 小镇做题家

远古时代特色近战单位，代替勇士。+4 基础 [ICON_Strength]战斗力。与拥有更高基础战斗力的单位作战时+10 [ICON_Strength] 战斗力。与区域作战时+5 [ICON_Strength] 战斗力。

##### 吹哨人

远古时代特色远程单位，代替弓箭手。+1 [ICON_Movement]移动力，+10 [ICON_Strength]近战战斗力，+5 [ICON_Strength]远程战斗力。视野可以穿过树林和雨林，穿行雨林和树林时没有移动减益。

##### 烂尾房主

中世纪特色近战单位，代替披甲战士。进攻时 +7 [ICON_Strength]战斗力，防御时 +10 [ICON_Strength]战斗力，防御远程射击时额外 +5 [ICON_Strength]战斗力。

##### 白衣战神

中世纪特色重骑兵单位，代替骑士。每回合结束时自动回复血量。与至少 1 个烂尾房主相邻时 +10 [ICON_Strength]战斗力。

##### 米卫兵

文艺复兴时代特色重骑兵单位，由科技天文学解锁，代替胸甲骑兵（工业时代）。+2 [ICON_Movement]移动力，如果战斗后有剩余移动力，可以移动。如果输出伤害高于敌方单位，会将敌方单位弹到后方的单元格中，如果防守的单位无法后退，会受到更高的伤害。

##### 大棚的坦克

现代特色重骑兵单位，代替坦克，可由特色建筑工业大棚提前解锁。受伤后 [ICON_Strength]战斗力无减益。+3 [ICON_Movement]移动力，每点未使用的移动力 +3 [ICON_Strength]战斗力。

##### 契约奴隶

现代特色近战单位，代替步兵。生产和维护不需要战略资源石油，维护费用减半，生产费用 -35%，-5 基础 [ICON_Strength]战斗力。非本土作战时 +10 [ICON_Strength]战斗力。

### 特色改良设施

##### 印加路网

直接复用。

##### 信仰导弹发射井

可以发射核武器的导弹发射井，解锁时间非常早，可以由建造者修建。

# 领袖

领袖：反诈先锋

领袖特性（这是俺拾嘞）：

- 开局获得海量的总督头衔。

# 总督

### 爱国者

拥有卓越的战斗才能，能为战斗单位带来通用的强力加成。

技能 1 - 我也可以爱国：所有单位 +1 [ICON_Movement]移动力，升级不结束回合。

技能 2 - 我怎么没收到补贴：和受伤单位作战 +5 [ICON_Strength]战斗力，消灭敌人回复 30 血量。

技能 3 - 打砸式爱国：目标为蛮族时，获得 +5 [ICON_Strength]战斗力并且获得正常经验值。每占领 1 个蛮族哨站获得 500 额外 [ICON_GOLD]金币。

技能 4 - 我要洋人死：目标为非野蛮人时，+5 [ICON_Strength]战斗力，如果目标处于 [ICON_GLORY_GOLDEN_AGE]黄金时代，额外 +10 [ICON_Strength]战斗力。

### 幸福怪

拥有外交和贸易的双料才能，带来综合性加成。

技能 1 - 我家大门常打开：所有城市获得贸易站。如果城市位于 [ICON_Capital] 首都的 [ICON_TradeRoute] 贸易路线范围内，该城市自动建立一条通至[ICON_Capital] 首都的路。[ICON_TradeRoute] 贸易路线经过己方贸易站额外 +3 [ICON_Gold]金币。

技能 2 - 我不姓福我姓曾：贸易路线会立即在目标城市创建贸易站。如果和城邦存在活跃的 [ICON_TradeRoute]贸易路线，派遣 [ICON_Envoy]使者时数量将翻倍。

技能 3 - 懂什么叫外交豁免权吗？：商人单位无法被掠夺。

技能 4 - 摸着石头过河：如果贸易的目标文明比己方更先进，将为贸易路线提供科技值或者文化值加成（每领先 1 项科技或者市政 +1）。

### 战犬

拥有加强城市产出的综合性才能。

技能 1 - 我去过南方大陆你去过吗？：海岸城市额外 +3 [ICON_Housing]住房。牧场、营地、矿山、采石场、种植园、农场、渔船可以触发文化炸弹。拥有迷人魅力的单元格中的学院、圣地、剧院广场、商业中心产出 +1，惊艳魅力的 +3。

技能 2 - 师夷长技以制夷：当区域和区域相邻时，额外获得 1 个标准相邻加成。

技能 3 - 既要又要还要：在黄金或者英雄时代设置着力点时，除了原有加成外还会获得提高时代得分的普通时代着力点效果。

技能 4 - 咱妈咱妈咱妈：城市创建时获得双倍数量的初始单元格。境内水域类型单元格 +1 [ICON_FAITH]信仰值，草原类型单元格 +1 [ICON_FOOD]食物。

### 监护人

拥有战略性的能力。

技能 1 - 双轨式资源分配：[ICON_Capital]首都 15 单元格内的所有己方城市 +10% 全部产出，其他己方城市 -20% 全部产出。

技能 2 - 岁月静好：建造者额外获得 1 次使用次数。建造远古和古典奇观时，可以消耗建造者的使用次数加速奇观建造进程的 20%。解锁“砌砖”科技的同时也解锁“运河”。建造所有时代的奇观时，+35% 生产力。

技能 3 - 都不拿怎么进步：改良奢侈品资源可以为额外 2 座城市给予 1 点 [ICON_Amenities]宜居度。每种奢侈品资源都会为军事单位 +1 [ICON_Strength]战斗力。

技能 4 - 不怕事也不担事：征召单位 +2 [ICON_Movement]移动力，+5 [ICON_Strength]战斗力。升级征召单位所花费的金币和资源降低 75%，每次征召城邦军队时都会提供 2 名对应 [ICON_ENVOY]使者。

### 理中客

拥有全面性的综合才能。

技能 1 - 睁眼看世界：所有单位 +1 视野。与 1 个文明相遇便 +1 [ICON_TradeRoute]贸易路线容量。对所有城邦开放边界。商人单位在解锁后可以立即上船，在水域中的行动范围 +100%。

技能 2 - 我又觉醒了：对所有文明的外交能见度 +1，外交能见度提供的战斗力加成翻倍。

技能 3 - 我这一锅值多少钱？：[ICON_Amenities] 宜居度为满意的城市，[ICON_GreatScientist] 大科学家、[ICON_GreatMerchant] 大商人、[ICON_GreatEngineer] 大工程师、[ICON_GreatArtist] 大艺术家点数额外 +1（前提城市内有对应区域）；高兴状态的城市额外 +3；欣喜若狂的城市额外 +6。

技能 4 - 对账对不上：区域内（仅限于学院、剧院广场、商业中心、工业区）每有一种对应的建筑，该城市对应类型产出 +5%。

### 赢家

拥有外交和市政的双料才能，带来综合性加成。

技能 1 - 咱妈是天神：首都和第二个城市建立时，立即获得 1 个开拓者、1 个建造者、1 个近战单位。

技能 2 - 且听龙吟：解锁远古时代市政帝国初期后，获得 1 个军事政策槽位、1 个通配符政策槽位。政体中每有 1 个军事政策，军事单位 +1 [ICON_Strength]战斗力。

技能 3 - 这是一种自信：解锁古典市政政治哲学后，当前政体中的所有外交政策槽全部转换为通配符政策槽，每个通配符政策槽每回合提供 1 点 [ICON_FAVOR]外交支持点数。

技能 4 - 没什么不能说的：解锁古典市政历史记录后，免费获得 1 个间谍（同时增加 1 个间谍容量），所有间谍初始就可以升级为探员。间谍进攻型的行动 +1 级执行效果。进攻性间谍任务成功时，获得目标城市该回合[ICON_Faith] 信仰值、[ICON_Culture] 文化值和 [ICON_SCIENCE] 科技值的100%。可以使用信仰值购买间谍。

### 反诈先锋

拥有全面性的综合才能。

技能 1 -  就是不跪！！！：可更早组建兵团（需雇佣兵市政）和军队（需民族主义市政）。使兵团和军队的 [ICON_STRENGTH] 基础战斗力额外 +5。如已解锁相关市政，用单位占领城市则可将其升级为兵团或军队。

技能 2 - 兔！兔！兔！：城市不会产生厌战情绪。占领拥有世界奇观的城市时，所有军事单位的体力值将完全恢复。征服城市后将获得提升：征服城市中每个军营或学院都会启动 [ICON_TechBoosted] 尤里卡、每个圣地和剧院广场都带来 [ICON_CivicBoosted] 鼓舞。

技能 3 - 相约 68：修建水渠、堤坝、运河、拦洪坝时 +100% [ICON_PRODUCTION]生产力。修建市政广场内的建筑时 +200% [ICON_PRODUCTION]生产力。

技能 4 - 抗战路上卖核弹：拥有学徒科技后，立即获得 5 枚热核武器（每枚需要 16 金币的回合维护费）。
